'Sampai saat ini, Kesar
hanya mengkhawatirkanku.'
'Tapi apa yang terjadi
dengan Suraj sekarang...'
'Tidak peduli betapa marahnya dia padanya,'
'dia tidak akan menolak
melaksanakan tugasnya.'
Tante?
Bibi, apa yang membawamu ke sini?
Nah, temanmu sekarang
sedang sibuk menjaga suaminya.
Jadi, seseorang harus
melakukan hal ini juga, bukan?
Seandainya aku mengirim pelayan ke
sini, ayah pasti sudah membuat keributan.
Dia akan menuduh kami
menganiaya cucunya.
Bibi, apa yang kamu bicarakan?
Anda tidak mengikuti saya, kan?
Bahkan aku tidak mendapatkannya sebelumnya.
Tapi saya telah memahami semuanya
dengan sangat jelas sekarang!
Saya mengerti mengapa Shakuntala
setuju untuk mengirim Anda ke sini!
Bibi, apa yang kamu katakan?
Saya tidak mengikuti Anda.
Kamu sangat naif, Kabir!
Berapa lama Anda
akan berpura-pura naif?
Ngomong-ngomong, berapa
banyak uang yang kamu dapat?
Shakuntala mengambil banyak
uang untuk mengirimmu ke sini!
Bagian apa yang Anda peroleh dari hal itu?
Tidak tidak!  Satu detik!
Jangan bilang padaku bahwa
kamu memperhatikan kekayaan kami!
Tante!  - Cukup!
Jangan berani-berani meninggikan
nada bicaramu padaku, Kabir!
Anda tidak mengucapkan sepatah
kata pun saat mendapatkan uang!
Uang apa yang kamu bicarakan?
Saya tidak tahu apa-apa
tentang masalah uang ini!
Ah, benarkah?
Kamu sangat naif, Kabir!
Kamu anak mama!
Kamu menerima perintah dari
ibumu dan pergi ke pengasingan!
Sekarang, pasangan
ibu-anak ini akan bertengkar!
Ya Tuhan.
Saya terlalu panas.
Tidak ada udara di sekitar sini.
Biarkan aku membuka
jendela agar udara sejuk masuk.
Di sini terlalu kering.
Ya Tuhan, apa yang harus aku lakukan?
Kemana aku pergi?  Dimana saya...
Hai, anakku!
Anakku, kamu di sini!
Biji mataku ada di sini!
Hai.  Apa ini?
Apa yang terjadi denganmu?
Kemana saja kamu, Kabir?
Kabir, apa yang terjadi padamu?
Bagaimana kamu terluka?
Luka ini disebabkan
oleh pihak luar, Aarti.
Cepat atau lambat,
mereka akan sembuh.
Namun tidak ada salep di dunia ini
yang dapat menyembuhkan luka tersebut
ditimpakan pada kita oleh orang-orang terdekat kita.
Apa... Apa yang kamu katakan, Nak?
Biarkan saya menjelaskannya segera.
Hai!  Apa...
Apa yang sedang kamu lakukan?  Hai!
Apa ini?
Saya menukarkan uang
kertas ini selama demonetisasi!
Selama monetisasi?
Oh ya!  Saya lupa tentang itu!
Apa ini?
Hei, Kabir!
Dan sudah berapa lama
Anda menyimpan uang ini?
Apakah Anda sudah menyimpannya
sejak Anda menjual putra Anda?
Aku tidak menjual anakku!
Apa yang harus saya lakukan jika
seseorang menawari saya banyak uang?
Apakah aku harus melepaskannya?
Apakah saya harus
melepaskan uang itu?
Bu, kenapa kamu tidak
menerima kesalahanmu sekarang?
Kabir... Kabir, silakan duduk.
Anda telah kembali ke
rumah setelah sekian lama.
Jangan khawatirkan aku, Aarti!
Dia mungkin telah menjual putranya!
Tapi adikmu belum terjual!
Aku masih mencintaimu seperti
dulu, dan akan selalu begitu!
Saya akan pergi sekarang!
Orang kaya membuat kesalahan!
Tapi yang dikritik selalu
orang-orang miskin, bukan?
Hai!  Jika Anda mengira
saya telah menjual
anak saya, pasti ada
yang membelinya juga!
'Biarkan aku memberitahumu yang
sebenarnya tentang orang yang membelimu!'
Hei, Kabir.  Kenapa kamu datang kesini?
Anda bisa menelepon saya
jika Anda membutuhkan sesuatu.
Aku akan membawanya ke kamarmu.
Mengapa kamu berpura-pura
seperti ini, Kesar?
Apa?
Apakah menurut Anda
saya berpura-pura?
Apa ini kalau bukan kepura-puraan?
Kabir, jelaskan.
Apa yang kamu coba katakan?
Saya butuh jawaban yang
jelas dari Anda hari ini, Kesar!
Apakah Anda menandatangani kesepakatan untuk membeli saya?
'Dan sudah berapa lama
kamu menyimpan uang ini?'
'Apakah kamu sudah menyimpannya
sejak hari kamu menjual putramu?'
'Hai!  Jika kamu berpikir
aku telah menjual anakku,'
'pasti ada yang membelinya juga!'
'Jika kamu ingin mengetahui kebenarannya,
pergilah dan tanyakan pada Kesar tentang hal itu!'
'Tanyakan padanya mengapa dia
datang ke sini dengan tas penuh uang!'
'Dia datang ke sini untuk membelimu!'
'Apa yang terjadi, Nak?'
'Apakah kucing itu tersadar
saat mendengar nama Kesar?'
'Kabir!
Kabir, setidaknya dengarkan aku!'
'Kabir!'
'Kabir!
Kabir, setidaknya dengarkan aku!'
'Kabir!'
Anda membuat alasan
untuk kesehatan kakek saya
dan membeliku dari ibuku!
Aku tidak mengharapkan
ini darimu, Kesar!
Saya tidak pernah berpikir Anda akan
berbuat salah terhadap saya sebanyak itu!
Kabir, apakah kamu memutuskan?
apa yang benar dan apa yang salah
berdasarkan asumsi Anda?
Namun tidak semua orang memiliki pilihan itu.
Saya juga tidak.
Mereka yang dibebani
tanggung jawab menjaga keutuhan
keluarga tidak bisa memutuskan
mana yang benar atau salah,
mempertimbangkan
situasi seseorang.
Memberitahu apa.
Ibu harus melawan keinginannya
untuk mengirimku untuk membawamu ke sini.
Melihat kesehatan
kakek saat itu,
bahkan dia tidak punya pilihan
untuk memutuskan apa yang
benar atau salah sesuai keinginannya.
Kamu juga harus
memikirkannya sekali, Kabir.
Bagaimana perasaan saya
ketika saya memberikan uang
kepada keluarga teman saya
untuk membawanya ke rumah ini?
kamu, aku,
dan seluruh kota
Surat mengetahui
bahwa Bibi Shakuntala
memuja uang.
Dia tidak memberikan dua teriakan
tentang rasa sakit atau kehidupan seseorang.
Dia bahkan tidak peduli dengan putranya.
Semua orang di kota ini
mungkin tahu sifat ibuku!
Dia mungkin punya sejuta kekurangan!
Tapi dia memang punya satu kelebihan!
Dia tidak pernah mencoba
menyangkal kelakuan buruknya ini!
Dia tidak pernah berpura-pura
menjadi orang baik!
Kesar!
Seseorang akan terluka jika orang
lain tidak mengubah perilakunya!
Tapi itu menghancurkan hati seseorang
ketika orang mengubah
perilaku mereka sepenuhnya!
Ini dia.
Itu adalah dosis obat pagimu.
Fisioterapis akan tiba
di sini pada sore hari.
Istirahatlah sampai saat itu.
- Pilihan apa lagi yang aku punya?
Bukannya aku bisa pergi ke suatu tempat!
Mengapa Anda tidak menonton TV atau film?
Ada pertandingan yang
terjadi antara India dan Inggris.
Anda juga bisa menontonnya.
Ini dia.
Saya ingin sekali menonton pria seusia saya
berlarian di tanah, bukan?
Saya ingin melompat dan bertepuk
tangan di setiap batas dan gawang!
Dan kemudian, saya akan menyadari
bahwa saya terjebak di tempat tidur ini!
Rekomendasi yang bagus sekali, Kesar!
Terima kasih!
Saya memahami bahwa
situasi ini cukup sulit bagi Anda.
Dan itulah mengapa jelas
sekali Anda merasa kesal.
Tapi percayalah padaku, Suraj.
Semuanya akan baik-baik saja segera.
Bagaimana perasaanmu hari ini, Nak?
Putramu menjadi cacat, Bu!
Mengapa kamu tidak memberitahuku
bagaimana perasaanku hari ini?
Lihat.  Saya yakin Anda akan merasa
baik setelah saya memberi Anda makanan.
Di Sini.
Aku sudah menyiapkan bubur untukmu.
Saya memberinya dosis obat
pagi beberapa saat yang lalu.
Dia tidak bisa makan apa pun
setidaknya selama 20-25 menit.
Oh ya.  Kamu benar.
Saya punya ide.  Berikan padaku.
Aku akan memberikannya padanya nanti.
Baiklah sayang.  Tapi bukankah
Anda harus pergi ke kantor juga?
Tidak apa-apa, ibu.
saya akan mengaturnya.
Saya akan memberinya makan
sarapan sebelum berangkat kerja.
Oh!  Pergi ke kantormu!
Putra dari keluarga ini
sekarang menjadi cacat!
Dia tidak berguna sekarang!
Setidaknya menantu
perempuannya harus pergi bekerja!
'Kami harus sangat
bersabar dengan Suraj'
'sampai dia sembuh total.'
Apakah yang ini atau yang ini?
Saya tidak mengerti obat
apa yang harus saya minum.
Jika saya berhasil mengingat yang
mana yang saya ambil tadi malam,
Saya akan mencari tahu mana
yang harus diambil sekarang.
Tapi Kesar tahu tentang itu.
Saya harus bertanya padanya.
'Jika kamu ingin mengetahui kebenarannya,
pergilah dan tanyakan pada Kesar tentang hal itu!'
'Tanyakan padanya mengapa dia
datang ke sini dengan tas penuh uang!'
'Dia datang ke sini untuk membelimu!'
Saya tidak mau minum obat apa pun!
Kamu harus minum obatmu, Kabir!
Saya harus bertanya pada Kesar tentang hal itu!
Wahai Dewi Amba!
Anda membuat saya
terhina setiap saat!
Ini tidak pantas!
Saya akan ke Kesar sekarang!
Tapi baik rasa sakit maupun amarahku
telah memadamkan apa
yang telah dia lakukan padaku!
Kesar menjadi terlalu
ceroboh akhir-akhir ini.
Hai.  Dia benar-benar lupa
bahwa temannya sedang dalam keadaan buruk.
Orang malang itu dipukuli secara brutal.
Tapi apa yang bisa dia lakukan?
Suaminya sedang tidak sehat.
Dia harus melayani suaminya, bukan?
Soalnya, ketika harus memilih
antara suami atau teman,
dia akan selalu memilih dia daripada kamu.
Letakkan bantal lain di belakang punggungku!
Anda tidak dapat melakukan
satu hal pun dengan benar!
Ada apa, Suraj?  Saya akan membersihkannya.
Itu akan baik-baik saja.
Apa yang akan baik-baik saja?
Apakah ini akan mengubah fakta bahwa saya
seorang penyandang disabilitas sekarang?
Kamu akan suka jika aku terbiasa
bergantung padamu, bukan?
Apa yang merasukimu, Suraj?
Mengapa kamu mengatakan hal seperti itu?
Apakah saya melakukan ini?  Apakah ini kesalahanku?
Ya!  Itu adalah kesalahanku!
Anda mengolok-olok
ketidakberdayaan saya!
Apa yang kamu katakan, Suraj?
Pergi ke kantor jika Anda mau!
Jangan bantu aku!
Tolong, Kesar!
Maafkan aku!  Pergi dari sini!
Ada apa, Kesar?
Saya langsung masuk saat
saya mendengar teriakannya.
Apa yang terjadi disini?
- Bagaimana ini urusanmu?
Anda sudah terbiasa
mencampuri urusan kami!
Apakah Anda senang melakukan ini?
Hentikan omong kosongmu!
- Apakah aku mengucapkan omong kosong?
Apakah aku mengucapkan hal yang tidak masuk akal?
Dan bagaimana dengan fakta bahwa Anda di
sini untuk mengejek ketidakberdayaan saya?
Pergilah!  Aku bilang,
segera pergi dari sini!
Suraj...
- Suraj, tolong jangan berteriak.
Berteriak tidak akan memperbaiki
kondisi Anda atau mengubah situasi ini.
Dokter telah meminta Anda untuk
beristirahat secara fisik dan emosional.
Jadi, tenanglah.
Kabir, aku akan bicara denganmu nanti.
Silakan pergi dari sini untuk saat ini.
Semoga Dewi Amba memberkati Anda.
Semoga semua keinginan Anda terpenuhi.
Semoga keluarga
anda selalu sejahtera.
Semoga Anda tidak pernah kekurangan apa pun.
Semoga Anda terbebas dari masalah Anda.
Permisi tuan.
Keluarga saya akan mengirimkan
makanan untuk orang-orang ini setiap hari.
Dan saya juga akan mencoba
mengunjungi kuil itu sekali sehari.
Saya biasa mengambil rute ini setiap hari.
Tapi sekarang anakku jatuh sakit,
Saya telah memahami penderitaan mereka.
Menyembahnya dengan melayani orang
lain pasti akan membawa manfaat bagi Anda.
Aku bersyukur kepada
Dewi Amba yang
telah membuatku mampu
membantu orang lain.
Semuanya akan baik-baik
saja, Nyonya Rajgaur.
Di Sini.  Ambillah persembahan suci ini.
Kalian berdua telah membuat
hidupku seperti neraka!
Anda bahkan tidak bisa mengatakan
apa pun kepada teman Anda, bukan?
Kesar, Dewi Amba memperhatikan
bagaimana kamu mengejek orang cacat!
Apa yang terjadi maka terjadilah!
Jangan pernah lupakan itu!
Anda membantu saya sekali,
dan sekarang, kamu membuatku
menghitung bantuanmu!
Suraj.
Jangan lakukan itu lagi.
Anda pernah menumpahkan
makanan Anda sebelumnya.
Aku tidak akan membiarkanmu menumpahkannya lagi.
Maksudmu aku sengaja
menumpahkan makananku?
Apa maksudmu?
Anda melakukan hal-hal
seperti itu meskipun sedang sakit.
Anda tidak bisa memberi saya makan dengan benar!
Dan sekarang, kamu melontarkan
tuduhan seperti itu terhadapku!
Suraj, kamu tahu betul
bahwa tuduhanku tidak salah.
Anda tidak menghormati makanan Anda sebelumnya,
tetapi saya tidak mengatakan apa pun kepada Anda.
Saya tidak ingin membuat
keributan di depan Kabir.
Jangan ragu untuk bersikap
jahat padaku sesukamu.
Jangan ragu untuk membuat
konspirasi melawan saya.
Anda tahu, saya tidak
takut dengan tipuan Anda.
Tapi pikirkan ibumu sekali sebelum
tidak menghargai makananmu.
Jika bukan karena saya, makanlah
dan minum obat tepat waktu untuknya.
Cobalah untuk
segera pulih demi dia.
'Bagaimana dia mengetahuinya'
'bahwa aku sengaja
menumpahkan sarapanku?'
'Mainkan trik sebanyak
yang kamu mau, Suraj.'
'Saya sangat menyadari
apa yang dapat Anda lakukan.'
Aku merasa ingin segera
mematahkan rahang Suraj!
Kesar melayaninya seperti apa pun!
Namun, dia berperilaku buruk padanya!
Obat apa yang harus saya minum?
Wahai Dewi Amba, mengapa
Engkau tidak memberitahuku sekarang?
Obat apa yang harus saya minum?
Yang ada di tangan kananmu.
Dewi Amba?
Itu bukan Dewi Amba.
Itu adalah temanmu.
Dan kenapa kamu
tampak bingung, Kabir?
Di Sini.  Anda seharusnya
meminum obat itu.
Lihat ini.
Saya telah meninggalkan catatan di sini.
Anda harus mengambil
yang putih setelah
sarapan dan yang hijau
setelah makan malam.
Yah, aku...
Saya tidak melihatnya.
Maaf.
Aku seharusnya memeriksamu sekali.
Kabir, aku juga minta maaf
karena berbohong padamu.
Tapi beritahu aku sesuatu.
Seandainya Anda
berada di posisi saya,
bukankah Anda akan
melakukan hal yang sama?
Akankah kita menjadi teman lagi?
Obatnya memang
menunjukkan efeknya pada Anda.
Aduh.
- Baiklah.  Silakan makan.  Kamu akan baik-baik saja.
Apakah rasanya enak?  - Ya.
Baiklah.  Istirahatlah.
Aku harus pergi dan memberi
Suraj obat pasca sarapannya.
Lalu, aku harus pergi ke
kantor untuk rapat penting, oke?
Aku akan menemanimu ke kantor.
Tidak, Kabir.  Tinggal di rumah.  Lakukan
pemulihan yang baik terlebih dahulu.
Hai.  Saya merasa lebih baik sekarang.
Saya akan segera merasa baik-baik saja.
- TIDAK.
Kesar, aku akan mati
lemas jika tetap di sini.
Saya tidak bisa tinggal di dalam ruangan 24x7.
Baiklah.  Kami akan berangkat
suatu saat nanti.  Siap-siap.
Dan selesaikan.  - Tentu.
Suraj, aku menyimpan ponselmu,
pengisi dayanya, dan remote AC di sini.
Saya telah menyimpan botol air di sini.
Apakah Anda memerlukan yang lain?
Tidak.
- Baiklah.
Saya ada pertemuan yang harus
dihadiri dengan klien penting hari ini.
Tapi saya akan kembali ke rumah
sebelum sesi fisioterapi Anda.
'Kamu akan segera pergi ke kantor'
'hanya jika aku
melepaskanmu dari melayaniku.'
Semua yang terbaik untuk pertemuan Anda.
Terima kasih.
Ya Tuhan!  Sial!
Tidak tidak tidak tidak!
- Ada apa, Suraj?